## Идеи¶

* посмотреть облако слов, которыми описывают вина, сделать словарик для тех, кто хочет блеснуть в приличном обществе.
* всего 20 уникльных тестеров, можно посомтреть, кто лучше предсказывает цену
* связь цены и оценок. Интересно, будет ли расти variance с ростом цены (типа, с дешевыми винами всё понятно, а вот дорогие более противоречивые)
* description облако слов по вообще любым срезаам: по тестерам, по сортаам, регионам.
* цены по регионам

### Идеи по гипотезам

* Чем меньше популяция, относительно которой мы хотим делать выводы, тем проще нам будет собрать репрезентативную выборку. Поэтому вместо того, чтобы пытаться сделать вывод относительно всего рынка вин по миру, проще (и реалестичнее) пытаться делать выводы о более локальных популяциях- по странам, континентам.
* Например, может быть интересно посравнивать вина америки и европы, как два основных континента-поставщика.
    * Есть ли разница по оценкам между сортами? (некоторые сорта растут лучше в одном регионе, некоторые в другом)
    * Есть ли разница по сочетаниям? (гипотеза, что в европе больше сыра, в америке мяска)
    * Раазница по описаниям (какие слова используют для описания)
    * Сделать что-нибудь вроде описания прототипичного американского и европейского вин (взять средние вкусы/сорта/оценки, вывести средние, найти самое близкое из существующих к этому среднему - у нас есть прототипичные вина континетов! Можно разбить еще по сортам/ белому-красному/ еще чему-нибудь)
* Отедьно, конечно, интересно посмотреть выборку дешевых и дорогих вин.
    * Возможно, это будет сложно, но у меня есть фантазия взять данные по температурам в разные годы в регионах, где делается вино, и покоррелировать температуру и оценку/цену на вина. Можно ли предсказать цену на вино в винодельне по температуре?
    * Посмотреть облако слов для дешевых-средниих-супердорогих вин. Гипотеза, что описания дорогих вин будут более пафосными)
    * Посравнивать описания хороших оценок и плохих оценок для дешевых-средних-супер дорогих вин. Гипотеза - в дорогих винах людей неустраивают другие штуки, в сравнении с дешевыми (например, я посмотрел, что часто единички к дорогим винам ставят с пометкой crooked, плохо хранилось. Может еще будут инсайты)
    
### Касательно реперезентативности выборки

В зависимости от того, что мы в итоге будем хотеть проверять, намн ужно будет нагенерить репрезентативную выборку относительно именно той популяции, которой мы исследуем. Условно, если мы сравниваем америку и европу, нам нужны репрезентативные выборки по этим двум континентам. Мне кажется, что можно ограничиться следующими парааметрами:
* Страна
* Регион
* Год изготовления
* Тип (белое/красное/розовое/пузырики)
* Сорта
* Цена 

Нам нужно посмотреть распределение вин по этим переменным, и постараться заиметь похожее соотношение в нашей выборке. У нас есть информация по распределению по этим факторам по пупуляции? (например, по континентаам, странам, или по миру).

### One more thing...

Все эти идеи родились у меня в голове, а я про вино знаю чуть больше, чем ничего) Мне кажется, что по-настоящему клевые и интересные гипотезы у нас могут родиться, если мы почитаем про винаа чуть больше. Мне кжется, это вообще важный этап такой работы. Как в науке - делаешь литературный обрзор, потом формируешь гипотезы, потом думаешь о том, какие даанные тебе нужны, потом проверяешь гипотезы) Возможно, это overkill, хотя если цель - поупражняться в аналитике, то предварительный анализ - это важная ее часть. Тогда мы сможем оформить проектик почти как настоящую статью - с интродакшеном, референсами и прочим)


В общем скажи, что думаешь. Можно созвониться и обсудить. Может ты про вино знаешь больше меня и у тебя будут более интересные гипотезы)